Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/scripting/debug/overview_of_debugging_tools.po
Languages: zh_tw

source: Overview of debugging tools
zh_tw: 除錯工具概述

source: This guide will give you an overview of the available debugging tools in the engine.
zh_tw: 本指南將概述引擎中可用的除錯工具.

source: Godot comes with a powerful debugger and profilers to track down bugs, inspect your game at runtime, monitor essential metrics, and measure performances. It also offers options to visualize collision boxes and navigation polygons in the running game.
zh_tw: Godot自帶強大的除錯器和剖析器, 可以追蹤bug, 在運作時檢查你的遊戲, 監控重要指標, 並測量性能. 它還提供了在運作遊戲中視覺化碰撞框和導覽多邊形的選項.

source: Finally, you have options to debug the game running on a remote device and to reload changes to your scenes or your code while the game is running.
zh_tw: 最後, 你可以選擇除錯在遠端裝置上運作的遊戲, 並在遊戲運作時重新載入對你的場景或程式碼的修改.

source: Debugger Panel
zh_tw: 除錯工具

source: Many of Godot's debugging tools are part of the Debugger panel, which you can find information about in :ref:`doc_debugger_panel`.
zh_tw: Godot 的許多除錯工具都是“除錯器”面板的一部分，你可以在 :ref:`doc_debugger_panel` 中找到相關資訊。

source: Debug menu options
zh_tw: 測試

source: There are a few common debug options you can toggle on or off when running your game in the editor, which can help you in debugging your game.
zh_tw: 在編輯器中運作遊戲時, 有幾個常見的除錯選項可以切換為開或關, 以幫助你除錯遊戲.

source: You can find these options in the **Debug** editor menu.
zh_tw: 您可以在編輯器功能表**除錯**中找到這些選項。

source: Here are the descriptions of the options:
zh_tw: 下面是這些選項的說明：

source: Deploy with Remote Debug
zh_tw: 部署並啟用遠端偵錯

source: When exporting and deploying, the resulting executable will attempt to connect to the IP of your computer for debugging.
zh_tw: 當匯出和部署時, 產生的可執行檔將嘗試連接到你的電腦的IP上進行除錯.

source: Small Deploy with Network FS
zh_tw: 使用網路檔案系統進行小型部署

source: This option speeds up testing for games with a large footprint on remote devices.
zh_tw: 這個選項加快了在遠端裝置上進行大足跡遊戲的測試.

source: When **Small Deploy with Network FS** is on, instead of exporting the full game, deploying the game builds a minimal executable. The editor then provides files from the project over the network.
zh_tw: 當**使用網路檔案系統進行小型部署**開啟時，部署遊戲不是匯出整個遊戲，而是建立一個最小的可執行檔。然後，編輯器通過網路提供專案中的檔。

source: Also, on Android, the game is deployed using the USB cable to speed up deployment.
zh_tw: 另外，在 Android 系統上，遊戲採用 USB 線部署，加快部署速度。

source: Visible Collision Shapes
zh_tw: 顯示碰撞區域

source: This option makes collision shapes and raycast nodes visible in the running game.
zh_tw: 這個選項使碰撞形狀和射線傳輸節點在運作的遊戲中可見.

source: Visible Navigation
zh_tw: 顯示導覽

source: Navigation meshes and polygons will be visible on the running game.
zh_tw: 可以在運作的遊戲的時候看到導覽網格和多邊形.

source: Sync Scene Changes
zh_tw: 同步場景改動

source: With this option, any change you make to a scene in the editor at runtime appears instantly. When used remotely on a device, this is more efficient with the network filesystem.
zh_tw: 使用此選項, 在運作時對編輯器中的場景所做的任何更改都會立即顯示. 當在裝置上遠端使用時, 這對網路檔案系統來說更為有效.

source: Sync Script Changes
zh_tw: 同步腳本改動

source: Any script that is saved will be reloaded on the running game. When used remotely on a device, this is more efficient with the network filesystem.
zh_tw: 任何被保存的腳本都會被重新載入到正在運作的遊戲上. 當在裝置上遠端使用時, 這對網路檔案系統來說更有效率.

source: Script editor debug tools and options
zh_tw: 腳本編輯器除錯工具和選項

source: The script editor has its own set of debug tools for use with breakpoints and two options. The breakpoint tools can also be found in the **Debugger** tab of the debugger.
zh_tw: 腳本編輯器有自己的一套除錯工具，用於中斷點和兩個選項。中斷點工具也可以在除錯器的**除錯器**分頁中找到。

source: You can create a breakpoint by clicking the gutter in the left of the script editor (on the left of the line numbers). When hovering this gutter, you will see a transparent red dot appearing, which turns into an opaque red dot after the breakpoint is placed by clicking. Click the red dot again to remove the breakpoint. Breakpoints created this way persist across editor restarts, even if the script wasn't saved when exiting the editor.
zh_tw: 您可以透過點選腳本編輯器左側的裝訂線（行號左側）來建立斷點。將滑鼠懸停在該排水溝上時，您會看到出現一個透明的紅點，點擊放置斷點後，該紅點會變成不透明的紅點。再次點選紅點即可刪除斷點。以這種方式建立的斷點在編輯器重新啟動後仍然存在，即使退出編輯器時未儲存腳本也是如此。

source: The **Break** button causes a break in the script like a breakpoint would. **Continue** makes the game continue after pausing at a breakpoint. **Step Over** goes to the next line of code, and **Step Into** goes into a function if possible. Otherwise, it does the same thing as **Step Over**.
zh_tw: **中斷點** 按鈕會像中斷點一樣導致腳本的中斷. **繼續** 使遊戲在中斷點處暫停後繼續. **Step Over** 進入下一行程式碼, 如果可能的話, **Step Into** 進入一個函式. 否則, 它與 **Step Over** 做同樣的事情.

source: The **Keep Debugger Open** option keeps the debugger open after a scene has been closed. The **Debug with External Editor** option lets you debug your game with an external editor. This option is also accessible in **Editor Settings > Debugger**.
zh_tw: **Keep Debugger Open** 選項可以使除錯器在關閉場景後保持打開狀態。而 **Debug with External Editor** 選項可以讓你用外部編輯器除錯遊戲。

source: When the debugger breaks on a breakpoint, a green triangle arrow is visible in the script editor's gutter. This arrow indicates the line of code the debugger broke on.
zh_tw: 當偵錯器在斷點處中斷時，腳本編輯器的裝訂線中會顯示綠色三角形箭頭。此箭頭指示偵錯器中斷的程式碼行。

source: Debug project settings
zh_tw: 測試

source: In the project settings, there is a **Debug** category with three subcategories which control different things.
zh_tw: 在專案設定中有一個 **Debug**（除錯）類別，包含三個子類別別，可以控制不同的東西。

source: Settings
zh_tw: 設定

source: These are some general settings such as printing the current FPS to the **Output** panel, the maximum amount of functions when profiling and others.
zh_tw: 這些都是一些常規的設定，比如將目前的 FPS 列印到**輸出**面板，剖析時的最大函式量等。

source: These settings allow you to toggle specific GDScript warnings, such as for unused variables. You can also turn off warnings completely.
zh_tw: 這些設定允許你切換特定的GDScript警告, 比如未使用的變數. 您也可以完全關閉警告.

source: Shapes
zh_tw: 形狀

source: Shapes are where you can adjust the color of shapes that only appear for debugging purposes, such as collision and navigation shapes.
zh_tw: Shapes中你可以調整形狀的顏色, 這些形狀只出現在除錯的目的, 如碰撞和導覽形狀.

source: Remote in scene dock
zh_tw: 遙控場景面板

source: When running a game in the editor two options appear at the top of the **Scene** dock, **Remote** and **Local**. While using **Remote** you can inspect or change the nodes' parameters in the running project.
zh_tw: 當在編輯器中運作遊戲時，**場景**面板頂部會出現兩個選項，即**遠端**和**本地**。當使用**遠端**時，你可以檢查或改變運作專案中的節點參數。

source: Some editor settings related to debugging can be found inside the **Editor Settings**, under the **Network > Debug** and **Debugger** sections.
zh_tw: 一些與除錯有關的編輯器設定可以在 **Editor Settings** 內找到, 在 **Network > Debug** and **Debugger** 部分.

source: Translation status
zh_tw: 翻譯狀態
